---
ID: pTJ93
総称: null
名称: 須賀神社
名称読み: スガジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 松阪市
緯度: 34.64647788563883
経度: 136.49881139136147
郵便番号: null
住所: 三重県松阪市舞出町21
祭事:
  - 名称: 秋祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 秋祭（10月第1日曜）
  - 名称: 春祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    備考: 春祭（4月第1日曜）
  - 名称: 元旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 元旦祭（1月1日）
  - 名称: 天王祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 7
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 天王祭（7月第2日曜）
---

## 須賀神社の由来と特徴

### 従前は牛頭天王と称していたが明治元年より須賀神社と改称した

### 社紋に胡瓜の花をデザインしたものを用いているがこれは河童をおそれ尊び祭るためだという

## 舞出の人々の風習

### 「夏祭りの日には胡瓜を食べてはいけない」という謂れがあるという

## 歴史

### 明治41年1月22日、貴布禰神社などとともに小野江神社に合祀された

### 昭和26年3月15日、神社本庁所属神社として小野江神社から分祀した

### このとき舞出字西沖一〇七番地にあった旧無格社宇氣比神社を須賀神社に合祀した

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                       | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e9%a0%88%e8%b3%80%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e8%88%9e%e5%87%ba%e7%94%ba%ef%bc%89/ | 神社庁 |
